ETVD 2017-0219 TC BC 2017-1025
ETVD 2017-0219 TC BC 2017-1025 Trad D. Gauvin Vérif BC V2017-1025
1987-0516 Shri Ganesha Puja, Auckland (New Zealand)
1987-0516 Shri Ganesha Puja, Auckland (Nouvelle Zélande)
I think it was, very nice that I could come to New Zealand.
Je crois que c’est très bien que J’aie pu venir en Nouvelle-Zélande.
You should not feel depressed or unhappy,
Vous ne devriez pas vous sentir déprimés ou malheureux
that the program started with a big bang and then it subsided
que les programmes aient commencé très fort puis retombent,
then its coming up and all that. This is a common thing.
puis reprennent, etc. C’est quelque chose d’habituel,
Because it is a living process. In every living process,
parce que c’est un processus vivant. Dans tout processus vivant,
the thing starts with a very small thing.
les choses commencent tout doucement,
And then it grows, according to the weight, that one can, bear.
puis elles grandissent, en fonction du poids que l’on peut supporter.
You see the little tree, or when it was just a sampling,
Vous voyez le petit arbre, ou lorsqu’il n’était qu’un jeune arbre,
it had to fight a lot to come up.
doit beaucoup lutter pour grandir ;
And when it came up, then also, it would not bear fruits.
et de même en grandissant, il ne peut pas donner de fruits,
It would only bear two leaves, you see, to open out.
il ne peut donner que deux feuilles, voyez,
Because the stock was not so powerful to hold the whole thing.
parce que la souche ne peut pas le supporter.
So when your Sahaja Yogis will be more, and ready,
Si bien que lorsque vos Sahaja yogis seront plus nombreux, et prêts,
then you’ll get more people and more people.
alors vous pourrez accueillir de plus en plus de monde.
But one should not expect too much of quantity.
Mais il ne faut pas trop compter sur la quantité.
What we need is quality.
Ce dont nous avons besoin, c’est de qualité.
If you try for quantity, then there would be a problem.
Si vous mettez l’accent sur la quantité, cela posera des problèmes.
Because quantity, the quality will go down.
Parce qu’avec la quantité, la qualité diminuera.
So in the beginning, when it is the foundation,
Donc au début, parce que c’est la fondation,
it is very important to have good quality.
il est très important d’avoir des gens de qualité.
As you see in a house,
Vous voyez, dans une maison,
in the foundation we always put, very heavy stones,
on met toujours à la base des pierres très lourdes,
which can bear the whole structure.
qui peuvent soutenir toute la structure.
In the same way, in the beginning of Sahaja Yoga,
De même, aux débuts de Sahaja yoga,
we have to put very solid people, to work it out.
il faut avoir des gens très solides, pour faire le travail.
Unless and until they are of a very solid nature, they’re thrown out.
À moins d’avoir des gens de nature très solide, ils sont rejetés.
That’s why Christ has said, first could be the last.
C’est pour cela que le Christ a dit « les premiers seront les derniers »
Because so many people come for the first time,
parce que tant de gens viennent en premier,
and may just get lost. Because they are no good.
et s’égarent, parce qu’ils ne sont pas assez bons ;
They have to bear the structure.
ils doivent soutenir la structure ;
They cannot be ordinary Sahaja Yogis.
ils ne peuvent pas être des Sahaja yogis ordinaires.
Now we have many qualities, to, to make it really,
Il faut beaucoup de qualités pour faire un collectif
very very strong and also, to make it bearing.
très, très fort, et aussi pour en être le soutien.
First of all, a Sahaja Yogi, which is on in the foundation
En premier lieu, un Sahaja yogi qui fait partie des fondations
doesn’t show off. He bears, he holds.
ne fait pas de ‘tape à l’œil’ ; il supporte ; il soutient ;
He is the, actually the Adhara as they say, the support.
il est l‘adhara’ comme on dit, le soutien ;
The complete support of Sahaja Yoga in a country.
la fondation de Sahaja Yoga, dans un pays.
So the first few, you come to the Sahaja Yoga,
Donc les quelques premiers yogis qui viennent à Sahaja Yoga
are very very important people.
sont des personnes très, très importantes.
And an intensive work has to be done on them.
Et un travail intense doit être fait sur eux,
And they have to work out also intensively.
et ils doivent aussi travailler de façon très intense.
Because the first ones,
Parce que si les premiers
if they are weak, the whole thing topples down.
sont faibles, toute la structure s’effondrera.
So by some mistake, you see, some weak persons may join you.
Donc, si par erreur des personnes faibles vous rejoignent ,
Then the whole thing will topple down.
tout s’effondrera
Again you’ll have to raise it. It’s like another resurrection.
et il faudra tout rebâtir. C’est comme une autre résurrection.
Then again you have to see that you don’t have weak people there.
Alors, à nouveau, il faut s’assurer qu’il n’y a pas de personnes faibles,
Then you have to build them up in such a manner
puis vous devez les former de manière
that they grow properly
qu’ils grandissent comme il faut,
to the size that can bear the whole structure.
jusqu’au point où ils peuvent supporter toute la structure.
Later on, of course, you’ll be surprised,
Après cela vous serez surpris de voir
the structure grows very fast. Like in Australia
que la structure grandit très vite ; comme en Australie
you know we started in a very, very, poor way, to begin with.
nous avons commencé de manière très fragile,
And the people who really started are out of Sahaja Yoga.
et les gens qui l’ont commencé sont aujourd’hui hors de Sahaja Yoga.
Absolutely out. And the rest of them,
Et les autres,
out of them also, those who were really solid people,
ceux qui étaient très solides
could form the foundation of Sahaja Yoga.
ont pu constituer les fondations.
So, one has to be careful, as to understand,
Donc il faut bien comprendre
that what we need now is quality, not the quantity.
aujourd’hui que ce dont nous avons besoin c’est de qualité, pas de quantité.
If you have too many people around your heads,
S’il y a trop de monde autour de vous,
you won’t be able to manage them at all.
vous ne serez pas capables de les gérer.
But if you have few good people you should be thankful.
Mais si vous avez quelques personnes de valeur, soyez reconnaissant.
That’s why, if, there is no publicity that has come,
C’est pourquoi s’il n’y a pas beaucoup de publicité,
or there are small number of people, you should be very satisfied.
ou très peu de personnes qui viennent, vous devriez en être très satisfaits,
Not to feel sad about it,
ne pas être tristes
that see now, Sahaja Yoga is not spreading.
que ‘Sahaja Yoga ne se développe pas’.
It’s not the spreading that is important now.
Ce n’est pas le nombre qui compte maintenant,
Is the deeper, embeddiment, that is important.
c’est l’approfondissement de l’ancrage qui compte,
And for that we need really solid people for Sahaja Yoga.
et pour cela on a vraiment besoin de gens très solides.
So, you are the first, few people here,
Donc, vous êtes les quelques premières personnes
who are going to form the foundation,
qui allez constituer les fondations
of New Zealand’s Sahaja Yoga.
de Sahaja Yoga en Nouvelle Zélande.
Maybe one day it might be a very very big structure.
Il se peut qu’un jour ce soit une très grande organisation,
Doesn’t matter. Maybe your, you might be, taking a role
aucune importance ; peut-être que vous aurez dans la fondation un rôle
of a foundation, which doesn’t show off.
qui ne se voit pas.
But your names will be written in golden letters,
Mais un jour vos noms seront écrits en lettres d’or :
that such people started Sahaja Yoga.
ce sont eux qui ont commencé Sahaja Yoga.
Because it’s a big struggle in the beginning to
Car c’est un vrai combat au début,
implement Sahaja Yoga.
d’installer Sahaja Yoga.
Now I have seen that people, who are false spread very fast.
Maintenant j’ai vu que les personnes fausses, se développent très vite.
Very fast. You’ll hear their names everywhere,
Tout à coup on voit leurs noms partout,
suddenly you see it’s all going everywhere.
ils sont visibles partout
And you’ll be surprised that they are in the market already.
et on est surpris qu’ils soient déjà sur le marché.
The reason is, that, is not a living process.
La raison, c’est qu’il ne s’agit pas d’un processus vivant.
Is just Plastics.
Ce n’est que du plastique.
Plastic flower you can produce, in 1 day, thousands.
Des fleurs en plastique, on peut en produire des milliers en une journée.
But to produce 1 flower, on a tree,
Mais produire une fleur sur un arbre,
first flower is so difficult.
la première fleur, c’est très difficile.
Then few flowers, then the blossom time comes.
Puis quelques fleurs, puis le temps de la floraison arrive.
Is not, that suddenly you get many flowers.
Toutes les fleurs n’arrivent pas d’un coup.
So one has to understand that, in the beginning of anything,
Donc il faut comprendre qu’au début de toutes choses,
there are difficulties, and there are problems.
il y a des difficultés, il y a des problèmes.
Funny people will come in,
Des gens bizarres viendront,
they start doubting, they’ll go out.
ils commenceront à douter, ils partiront.
Then some more will come, they will get into it,
Puis d’autres viendront, ils entreront,
they will do this, and they’ll get out.
feront du travail, puis s’en iront.
So there are two forces always working in Sahaja Yoga:
Donc il y a toujours deux forces qui agissent dans Sahaja Yoga :
one is the centripetal, another is centrifugal.
la force centripète, et la force centrifuge.
By one force, people are attracted towards to Sahaja Yoga,
L’une attire les gens dans Sahaja Yoga,
because they know it’s the truth.
parce qu’ils savent que c’est la vérité,
And this is the end of their seeking.
et que c’est la fin de leur recherche,
And this, they have to have. Because they, find out
et que c’est cela qu’ils doivent obtenir, parce qu’ils comprennent
through their pure intelligence that this is the way.
à travers leur intelligence pure, que c’est cela la voie.
Now there are people who just try to test,
Il y a des gens qui font des essais,
like guru shopping you see. So they think:
vous voyez, genre la ‘foire aux Maîtres’. Alors ils se disent
“let us go this shop is, they don’t charge you anything.
« Allons dans cette boutique, c’est gratuit chez eux,
Let’s get in here”.
faisons un tour ».
but they are the people, who just do not stick-on sometime.
Mais ce sont des gens qui ne s’accrochent pas,
Or they have too many problems, from other gurus maybe.
ou ils ont trop de problèmes, provenant peut-être d’autres gurus.
Or maybe they may stick-on.
Ou peut-être qu’ils pourraient s’accrocher,
And some of them who stick-on, stick-on very well.
et certains s’accrochent, et même très bien.
So, we cannot say, what immediately will happen,
Donc on ne peut pas dire immédiatement ce qui arrivera.
in a living process you can’t say this tree,
Dans un processus vivant, on ne peut pas dire de quel côté
which side it will take?
cet arbre va grandir,
Whether it will go straight or on the sides
s’il va pousser droit ou sur les côtés
or it will move the other way.
ou de l’autre côté.
So, it is, you cannot say that way.
Donc on ne peut pas prévoir.
But we can say one thing, that, at least from my experience,
Mais on peut dire une chose : c’est que, du moins selon mon expérience,
I feel that in the beginning, whatever starts in a small way,
je crois qu’au début, tout ce qui commence petitement,
in a struggling way, really is embedding itself nicely,
difficilement, s’enracine vraiment profondément
into the Mother Earth.
dans la Terre-mère.
And is a very good sign.
Et c’est un très bon signe,
Because that’s the way, it always works out better.
parce que c’est la façon dont ça marche le mieux.
Whatever is frivolous, or whatever is cheapish,
Tout ce qui est frivole, tout ce qui est léger
or which spreads out without much difficulties, is of no use.
ou se développe sans difficulté est sans valeur.
It’s like grass. Anybody can take it away.
C’est comme de l’herbe, n’importe qui peut l’arracher.
So the embeddiment and all that, has to go inside.
Donc l’enracinement doit aller à l’intérieur,
As you are shaking it nicely to go inside.
quand vous le secouez il va à l’intérieur,
And that’s what it is. Where, you should be very happy,
et ainsi vous devriez être très content
that it is working out that way.
que cela fonctionne ainsi.
Somebody has come? Let him come. Come along.
Quelqu’un est arrivé…qu’il vienne. Venez
So the beginning of Sahaja Yoga, may look to be little shaky.
Donc les débuts de Sahaja Yoga peuvent apparaître chaotiques
May look to be little feeble. But it is not.
ou faibles, mais ce n’est pas le cas :
It is getting stronger and stronger.
il se renforce de plus en plus,
And it is getting embedded into the Mother Earth.
et il s’enracine dans la Terre-Mère,
And, that is what, is the test of you being the real seekers.
et c’est une épreuve pour vous, d’être les véritables chercheurs,
You being the people who want truth.
que vous soyez ceux qui voulez la vérité,
Who do not want a big show, big,
qui ne voulez pas d’un spectacle,
sort of a, community sitting there,
d’une sorte d’assemblée
all going mad with some sort of a shouting, screaming and nonsense.
qui crie, fait du bruit comme des fous, et tout ce non-sens.
As it is you know, Sahaja Yoga, is a living process.
En fait, vous savez, Sahaja Yoga est un processus vivant,
And, it goes both, grows both, both ways.
qui se meut et grandit dans deux directions,
Upwards and downwards.
vers le haut et vers le bas.
In the beginning it grows more downwards,
Au début il va davantage vers le bas,
and in the downwards process, we have to depend,
et dans ce mouvement vers le bas, il faut beaucoup nous appuyer
on our vibrations very much. We must all the time remember,
sur nos vibrations. Il faut en permanence se souvenir
that we are realized souls. That we have got vibrations.
que nous sommes des âmes réalisées, que nous avons des vibrations.
This is the way we have to judge.
C’est ainsi qu’il faut juger,
This is the way we have to understand.
qu’il faut comprendre,
The vibration is the only way, that we’ll know others.
les vibrations sont notre seule façon de connaitre les autres,
Not by something, something you will feel
pas une façon qui nous ferait croire,
that the person looks very sweet and nice and,
qu’une personne a l’air douce et sympa,
may a snake come out of that person.
alors qu’il se peut qu’un serpent sorte de cette personne.
So best is, to judge a person, through vibrations.
Alors le mieux, c’est de juger les gens sur leurs vibrations,
Judge everything through vibrations.
de tout juger à travers les vibrations,
Not through your own understanding,
pas à travers votre propre entendement,
or superficial methods of judging others.
ou des méthodes superficielles pour juger les autres.
Now, there are also so many conditionings we have got,
Maintenant nous avons aussi tant de conditionnements
by which we judge others. And these conditionings, can also,
par lesquels nous jugeons les autres. Et ces conditionnements peuvent aussi
bias our judgment. So best way is to see the vibrations.
affecter notre jugement, donc le mieux est de voir aux vibrations.
Through vibrations, you will have the real knowledge
C’est à travers les vibrations que vous aurez la connaissance réelle
about what is happening.
de ce qui se passe.
Now many people, in the beginning, also start misguiding.
Au début il y a beaucoup de gens qui se méprennent,
So best is to develop your vibrations.
donc le mieux est de développer vos vibrations.
For that you have to grow inward first of all.
Pour cela il vous faut vous développer à l’intérieur.
If you grow inward, deeply, then what will happen,
Si vous vous grandissez intérieurement, profondément, ce qui se passe
that outward growth will be very solid, and would be exact.
c’est que votre croissance extérieure sera très solide, et exacte,
You won’t have any problems with that.
et vous n’aurez pas de problèmes.
But if you do not grow inward,
Mais si vous n’allez pas à l’intérieur
if you do not meditate and pay attention to it,
et si vous ne méditez pas, si vous n’y faites pas attention,
and, I would say, it is more the dedication that you have,
et, Je dirais, c’est plus du dévouement que vous avez,
that works out so well that you grow upwards so well.
alors vous grandissez extérieurement si bien
I mean you can give a speech whenever you want about Sahaja Yoga,
que vous pouvez faire un discours sur Sahaja Yoga quand vous le désirez,
you can give realization to people whenever you want,
vous pouvez donner la Réalisation à volonté,
you can cure people whenever you want.
vous pouvez soigner les gens à volonté,
But first, there should be a depth in you.
mais d’abord il doit y avoir de la profondeur en vous.
If that you have not achieved,
Si vous n’avez pas atteint cette profondeur,
you just start superficially doing something.
vous commencez à faire les choses superficiellement.
Then maybe you are hit, or maybe you are in trouble,
Alors peut-être vous pourrez avoir des chocs, ou peut-être des problèmes,
or maybe you may start doubting yourself, maybe Sahaja Yoga too.
ou peut-être douter de vous-même et même de Sahaja Yoga aussi.
So the first thing is for us to grow deeply.
Donc la première chose pour nous, c’est de grandir profondément.
And while we are growing deeply, we have to also grow
Et quand nous croissons en profondeur, nous devons aussi grandir
in such a manner that we understand our vibrations clearly.
de manière à comprendre clairement nos vibrations.
Now see a root, of a little plant,
Vous voyez la racine d’une petite plante.
has a got a very small little cell at the base of it.
Elle a une toute petite cellule à sa base,
And the plant, doesn’t know anything,
et la plante n’en sait pas autant
as much as that little cell knows.
que cette toute petite cellule,
Because it is going inside, by its own intelligence,
car elle creuse par sa propre intelligence,
its own vibrations.
ses propres vibrations.
Now if it finds a stone, it doesn’t go and quarrel.
Maintenant si elle trouve une pierre, elle ne va pas se disputer avec elle,
So don’t fight with the people who are stonies.
alors ne vous disputez pas avec les gens qui sont comme des pierres,
Just don’t argue with them.
ne discutez pas avec eux,
You cannot make them understand. It’s not possible.
vous ne pouvez pas leur faire comprendre, ce n’est pas possible.
They have to be seekers and soft,
Ils doivent être des chercheurs, doux
like the soft clay you can say,
comme l’argile meuble on peut dire,
through which this little cell goes, penetrates.
par lequel cette petite cellule passe, pénètre à l’intérieur.
Then it finds, supposing, it finds a big stone.
Puis supposons, elle trouve une grosse pierre,
Then what, it goes round and round and round.
alors elle s’enroule tout autour,
So gives it a bandhan nicely! And goes down.
lui donne un joli bandhan, et continue à descendre.
Later on when it becomes a tree, he uses the stone
Plus tard lorsqu’elle est devenue un arbre elle utilise cette pierre
for its, you see, for its support.
pour son soutien,
So in the same way,
alors de même
you can go round and round and round somebody like that.
vous pouvez contourner quelqu’un autour et autour,
But, giving just bandhan without saying anything.
mais juste en donnant des bandhans, sans rien dire,
In your heart. Not saying, arguing with him anything.
dans votre cœur, pas en parlant, discutant etc,
Because you’ll break your head but he will never be alright.
vous vous casserez la tête, mais la personne n’en sera pas meilleure,
So best is not to argue with him.
donc il vaut bien mieux d’éviter la discussion,
But just give him bandhan in your heart
vous lui donnez juste un bandhan dans votre cœur,
and somehow or another bind it. So that later on,
et d’une façon, vous l’attachez. Ainsi, plus tard,
you see, he will become Sahaja Yogi,
il deviendra un Sahaja yogi,
but will be a big support to us.
et deviendra un fort soutien pour nous,
Because it’s just a stone you see. Just now,
parce que c’est une telle pierre, voyez. Mais pour l’instant
use soft people, people who are easy people,
intéressez-vous aux gens doux, aux gens faciles,
people who are seekers, who are not so complicated.
aux chercheurs, ceux qui ne sont pas si compliqués.
And, you cannot argue it out.
Sahaja yoga ne se discute pas,
Sahaja Yoga cannot be argued out, cannot be explained to.
ne se démontre pas, ne s’explique pas.
Only thing you have to get it. And if they don’t get it,
Simplement il faut l’obtenir. S’ils ne l’obtiennent pas,
you cannot argue it out: “Oh this is this, this is this”.
vous ne pouvez pas discuter, c’est comme-ci, c’est comme ça.
Like, one reporter was asking me:
Un jour un journaliste me demandait
“why is it I’m not getting realization?”.
« Pourquoi est-ce que je n’obtiens pas ma réalisation ? ».
I couldn’t tell him that he was such an egoist.
Je ne pouvais pas lui dire qu’il était un gros égoïste,
I couldn’t tell him that so I said: “maybe this, maybe that”.
je ne pouvais pas lui dire cela, donc J'ai dit : « Peut-être ceci, ou cela ».
you see, I was avoiding the topic!
J’évitais le sujet.
No use telling him you are a big egoist.
Inutile de lui dire « Vous êtes un gros égoïste,
How can you get your realization? Because if I tell him like that,
comment pouvez-vous obtenir votre Réalisation ?». Si je lui dis cela,
then he would be, just off! Absolutely. And he would be against
cela le ferait sortir de ses gonds, cela le braquera complètement
Sahaja Yoga completely.
contre Sahaja Yoga
So we have to use also, tactfully, a method by which
Donc il nous faut avoir du tact, une méthode
we do not hurt others. But try to be nice and gentle,
pour ne pas brusquer les gens, mais essayer d’être gentil et aimable,
so they like at least your outer appearance
pour qu’au moins ils apprécient notre apparence extérieure :
that they are very gentle people, they are very good people and all that.
« Ce sont des gens très gentils, très bons etc. »
Now, in Sahaja Yoga also there is a temptation you might have.
Maintenant dans Sahaja Yoga il y a une autre tentation,
Because you suddenly get lot of money sometimes,
car parfois vous pouvez soudain gagner beaucoup d’argent,
suddenly get a big position.
ou une haute position.
Suddenly, also you might get a very, rare, dynamic gifts.
Soudain aussi, vous pourriez acquérir un don rare, exceptionnel,
Like you can become great artist, you can become a great poet,
comme vous pouvez devenir un grand artiste, un grand poète,
you might be, something might happen to you suddenly.
quelque chose comme ça peut vous arriver, tout à coup,
You get a public speaking gifts or anything like that.
vous obtenez le don de parler en public ou quelque chose du genre.
But these are all temptations, and one should not fall into it.
Tout cela sont des tentations, et il ne faut pas tomber dedans.
Of course you must use them for Sahaja Yoga, is alright.
Bien sûr vous devez les utiliser pour Sahaja Yoga, c’est correct,
But you should not fall into it
mais vous ne devriez pas tomber dans le panneau,
and start thinking I’m something great. You see.
et croire « je suis super ! »
If that is done, then there is a big problem because,
Si cela arrive, alors c’est un gros problème,
such a thing gets a person completely out of Sahaja Yoga
parce qu’une telle attitude vous exclut de Sahaja Yoga,
and he gets also punished, in a way.
et aussi d’une façon vous êtes puni.
Maybe he loses his powers.
Par exemple on perd ses pouvoirs.
So it’s best is, to keep to your Sahaja Yoga meditation.
Alors le mieux c’est de rester attaché à votre méditation Sahaja Yoga.
Keep to your own understanding.
Gardez votre compréhension.
Know yourself, that is the best way.
Vous connaitre vous-même, c’est le mieux,
And not to be diverted by all these temptations.
et ne vous laissez pas divertir par toutes ces tentations.
But the same can be used for Sahaja Yoga.
Mais tout cela peut être utilisé pour Sahaja Yoga,
If that is used for Sahaja Yoga, there is nothing wrong.
si ces dons peuvent être utilisés pour Sahaja Yoga, alors il n’y a pas de mal,
Because these gifts are given to you, not to tempt you but,
parce que ces dons vous sont donnés non pas pour vous tenter,
for using for Sahaja Yoga.
mais pour être utilisés pour Sahaja Yoga.
For example, she got my photograph with the light on my head.
Par exemple elle a pris une photo de moi avec la lumière sur la tête.
That means there is something happen, between her and the light.
Cela veut dire que quelque chose s’est passé entre elle et la lumière,
Because how did I get that light upon my head is a problem.
car comment cette lumière est apparue sur ma tête, c’est la question
To be understood, very simply, that the Vishnumaya is the,
à comprendre. Très simplement, Vishnumaya est
is the, Goddess for light. For electricity.
la déesse de la lumière, l’électricité.
And if She wants, She can turn it into any angle
Et si Elle veut Elle peut tourner n’importe quel angle
and can put a subtle meaning to her photograph.
et imprimer une signification subtile à n’importe quelle photographie.
Now people have taken photographs of the clouds
Il y a des gens qui ont photographié les nuages
and they found me there, absolutely there.
et qui M’ont vue dedans, absolument,
People believe it or not but it is so.
que les gens y croient ou non, mais c’est ainsi.
Two photographs they saw like that.
Deux photos sont ainsi.
And normally we don’t take photographs of the clouds.
Et normalement on ne prend pas de photos des nuages
But it showed in such a way that,
mais elles sont telles que,
they first saw a very, luminous, cluster of a cloud.
sur la première, on voit un amas de nuages très lumineux,
And then it expanded and started looking like a Ganesha.
qui a commencé à s’étendre et à ressembler à Shri Ganesha,
So, their attention was attracted.
si bien que leur attention était attirée.
Then, strings of lights started flowing from both the sides.
Puis des rayons de lumière commençaient à sortir de chaque côté,
And they found two clusters.
et on voit deux amas de nuages ;
So they took photos of these two clusters
donc ils ont pris des photos de ces deux groupes,
and when they developed it, they found my photographs,
et quand ils les ont développé, ils ont trouvé Ma photo :
two photographs of mine were there.
deux photos de Moi,
One was with, even with the nose thing, when I was wearing it,
l’une où Je porte un bijou dans le nez,
means very latest ones!
et c’est très récent que Je l’aie porté !
And another one where I look more like a, Red Indian face.
L’autre où je ressemble davantage à un indien peau-rouge.
That kind, coming out of the thing. It’s clearly,
Cette photo, sortant de nuages, clairement,
very clearly you can see. So that’s how they have taken it.
vous voyez très clairement. C’est ainsi qu’elles les ont prises
It’s in the Bible, that you will know the Holy Ghost,
C’est dans la Bible, que vous connaitrez l’Esprit Saint,
with the forms of the clouds. Its written down.
sous la forme de nuages. C’est écrit,
So this is how it is verified.
et c’est ainsi que cela s’est vérifié.
But how many people are going to believe it? Very few.
Mais combien de personnes y croiront ? Très peu.
Very few people are going to believe that this is natural.
Très peu de gens croiront que c’est naturel.
They’ll think “oh, it’s all made up and done up and all that”.
Ils diront « Oh, c’est arrangé, c’est trafiqué ».
Because even if the nose ring is showing, is too much.
Parce que voir l’anneau dans le nez c’est beaucoup trop pour eux.
Now this Vishnumaya works that way.
Maintenant Vishnumaya travaille comme cela,
There are so many other Deities who work out something
il y a tant d’autres déités qui s’occupent de quelque chose,
in a different way. But whatever it is,
de façon différente, mais en tous cas
they are all for your construction.
elles travaillent toutes pour vous construire,
For your building up as a good Sahaja Yogi.
pour que vous deveniez de bons Sahaja yogis.
So the inner movement is very important in Sahaja Yoga.
Donc le mouvement intérieur est très important dans Sahaja Yoga.
I’m very happy to know that you people are gathering here,
Je suis très contente de savoir que vous vous réunissez ici
for meditation and you’re listening to my tapes
pour la méditation, et que vous écoutez Mes cassettes,
and are growing up well, and I was very happy to see
et que vous grandissez bien, j’étais très heureuse de voir
the way you are growing. And keep your steady growth.
comme vous grandissez, et restez fermement appliqués à grandir.
Then you’ll become great Sahaja Yogis.
Ainsi vous deviendrez de grands Sahaja yogis.
I’m sure one day, New Zealand or Australia,
Je suis sûre qu’un jour la Nouvelle Zélande ou l’Australie
may become the leader, of all the world to, follow, spirituality.
peuvent devenir un leader à suivre dans le monde en matière de spiritualité
Because, India is, of course, I must say India is spiritually
parce que l’Inde, bien entendu, l’Inde est très développée spirituellement,
very developed but, they are not leaders I think.
mais ils ne sont pas un leader, Je pense.
So far, I have not seen much leaders coming out of India.
Je n’ai pas encore vu beaucoup de leaders provenir de l’Inde,
But, once the leaders start coming out of India,
mais dès que l’Inde commencera à prendre la position de leader,
we can say the, then the second position
Je crois que la seconde position
should be given to Australia and New Zealand.
reviendra à l’Australie et la Nouvelle-Zélande.
There will be great people coming out of Australia and New Zealand.
De grandes personnalités émergeront d’Australie et de Nouvelle-Zélande,
No doubt about it. Because the, the root part maybe in India.
sans aucun doute. Parce que la racine peut être en Inde,
The foundation part maybe from India,
les fondations viennent de l’Inde,
but the tree part, will be from the west.
mais le tronc viendra de l’Ouest.
And that is how the east and west
C’est ainsi que l’Est et l’Ouest
is going to complete the tree of Sahaja Yoga,
complèteront l’arbre de Sahaja Yoga,
blossoming and giving fruits.
qui s’épanouira et donnera des fruits.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.